Semana 1
Introdução ao Kotlin
a) Crie um arquivo Kotlin e explique as diferenças entre ele e um arquivo Java.

	R= Ao comparar os 2 arquivos lado a lado pude observar que a linguagem Kotlin é mais simples que a java, demandando linhas menores de código para executar a mesma função, além de não precisar repetir diversas vezes declarações como as respectivas das classes.

Variáveis e Constantes
a) Crie uma variável do tipo inteiro e atribua o valor 10. Em seguida, crie uma constante e
atribua o valor 5. Qual a diferença entre variáveis e constantes?

R= A diferença é que as variáveis podem ser alteradas posteriormente, enquanto as constantes são imutáveis.

Tipos de dados
a) Crie uma variável para armazenar um número decimal. Qual tipo de dado você deve
utilizar?
 R= Float ou Double.

b) Crie uma variável para armazenar um texto e outra para armazenar um número inteiro.
Qual tipo de dado você deve utilizar para cada uma?
 R= String e Int

c) Crie uma variável para armazenar um número inteiro e outra para armazenar um número decimal. Qual tipo de dado você deve utilizar para cada uma?
R= Int e float

Operadores
a) Crie duas variáveis inteiras e faça a soma utilizando o operador +.
  R= Feito em main. kt, 512 + 1271

b) Crie uma variável do tipo Boolean e atribua o resultado da expressão 5 > 3 && 2 < 4. O
que será exibido ao imprimir o valor dessa variável?
  R= Ela retorna true.

c) Crie uma variável do tipo Boolean e atribua o resultado da expressão !(10 > 5 || 3 < 1). O
que será exibido ao imprimir o valor dessa variável?
  R= Retornará false.

Entrada, processamento e saída
1 - Faça um programa que peça ao usuário para digitar dois números e mostre a soma desses números.
  R= fun EPS1 em main.kt

2 - Faça um programa que calcule o quadrado de um número informado pelo usuário.
  R= Fun EPS2 em main.kt

3 - Faça um programa que peça ao usuário para informar seu nome e sua idade, e que exiba uma mensagem de boas-vindas com o nome e a idade informados.
  R= FUN EPS3 em main.kt

Comentários
a) Crie um arquivo Kotlin e insira um comentário explicando o objetivo do programa.
  R= Primeiras linhas do código

Questões práticas sobre if/else:
1 - Faça um programa que receba duas notas de um aluno e calcule a média. Se a média for maior ou igual a 7, exiba "Aprovado". Caso contrário, exiba "Reprovado". Use if/else.
  R= Exercício QIF1

2 - Faça um programa que receba um número inteiro e verifique se ele é par ou ímpar usando if/else.
  R=Exercício QIF2

3 - Faça um programa que receba um número inteiro e verifique se ele é positivo, negativo ou zero usando if/else.
  R=Exercício QIF3

4 - Faça um programa que verifique se uma pessoa é maior de idade (18 anos ou mais) usando if/else.
R=Exercício QIF4


Questões práticas sobre when:
1 - Faça um programa que receba um número de 1 a 7 e exiba o dia da semana correspondente usando when.
  R= Exercício when1

2 - Faça um programa que verifique se um animal é um mamífero, ave ou réptil usando when.
R=Exercício When2

3 - Faça um programa que receba uma letra e verifique se ela é uma vogal ou consoante usando when.
R= Exercício When3

4 - Faça um programa que receba um número de 1 a 12 e exiba o mês correspondente usando when.
R= Exercício When4

Desafio semanal
1. Pergunte ao usuário qual tipo de unidade ele deseja converter: temperatura, distância ou tempo.
2. De acordo com a resposta do usuário, pergunte qual é a unidade de origem e qual é a unidade de destino.
3. Com base nas unidades escolhidas pelo usuário, faça a conversão adequada. Use o if/else para verificar o tipo de unidade escolhido e o when para verificar as unidades de origem e destino escolhidas pelo usuário.
4. Exiba o resultado da conversão para o usuário.
R= Tudo feito na fun desafio.